
---

## O que é segurança cibernética?

Segurança cibernética, ou cibersegurança, é a prática de proteger sistemas, redes, programas e dados contra ataques e ameaças digitais. Visa garantir a confidencialidade, integridade e disponibilidade de informações, prevenindo acesso não autorizado, roubo de dados, interrupção de serviços e outras formas de dano. Segurança cibernética é um esforço contínuo para proteger indivíduos, organizações e governos de ataques digitais

**Particular**
- Como indivíduo, você precisa proteger sua identidade, seus dados e seus dispositivos de computação.

**Corporativo**
- No nível corporativo, é responsabilidade de todos proteger a reputação, os dados e os clientes da empresa.

**Governo**
- À medida que mais informações digitais são coletadas e compartilhadas, sua proteção se torna ainda mais vital no nível do governo, onde estão em jogo a segurança nacional, a estabilidade econômica, a segurança e o bem-estar dos cidadãos.

## Protegendo seus dados pessoais

Os dados pessoais são quaisquer informações que possam ser usadas para identificá-lo e que possam existir tanto offline quanto online.

**Identidade offline**
- Identidade offline é a pessoa da vida real que apresenta diariamente em casa, na escola ou no trabalho. Como resultado, a família e os amigos sabem detalhes sobre sua vida pessoal, incluindo seu nome completo, idade e endereço.

**Identidade online**
- Sua identidade online não é apenas um nome. É quem você é e como você se apresenta aos outros online. Ele inclui nome de usuário ou alias que é usado para contas online, bem como a identidade social que você estabelece e retrata em comunidades e sites online