
---

## Segurança baseada em comportamento

A segurança baseada em comportamento é uma forma de detecção de ameaças que envolve a captura e análise do fluxo de comunicação entre um usuário na rede local e um destino local ou remoto. Quaisquer alterações nos padrões normais de comportamento são consideradas anomalias e podem indicar um ataque.

**Honeypots**
Um honeypot é uma ferramenta de detecção baseada em comportamento que atrai o invasor apelando para seu padrão previsto de comportamento malicioso. Quando o invasor estiver dentro do honeypot, o administrador de rede poderá capturar, registrar e analisar o comportamento dele para que possa construir uma defesa melhor.

## NetFlow

A tecnologia NetFlow é usada para coletar informações sobre os dados que fluem através de uma rede, incluindo quem e quais dispositivos estão na rede, e quando e como os usuários e dispositivos acessam a rede.

O NetFlow é um componente importante na análise e detecção baseada em comportamento. Switches, roteadores e firewalls equipados com NetFlow podem relatar informações sobre a entrada, saída e passagem de dados pela rede. 

Essas informações são enviadas para coletores do NetFlow que coletam, armazenam e analisam dados do NetFlow, que podem ser usados para estabelecer comportamentos de linha de base em mais de 90 atributos, como endereço IP de origem e destino.

## Teste de penetração 

O teste de penetração, conhecido como pentesting, é o ato de avaliar um sistema de computador, uma rede ou uma empresa em busca de vulnerabilidades de segurança. Um pentest procura violar sistemas, pessoas, processos e códigos para descobrir vulnerabilidades que podem ser exploradas. Essas informações são usadas para melhorar as defesas do sistema e garantir que ele possa suportar ataques cibernéticos no futuro.

**Planejamento**
	O pentest coleta o máximo de informações possível sobre um sistema ou rede de destino, suas vulnerabilidades e exploits potenciais para usar contra ele. Isso envolve a realização de pesquisas de vulnerabilidade e reconhecimento passivo ou ativo (footprinting).

**Varredura**
	O pentest realiza o reconhecimento ativo para investigar um sistema ou rede de destino e identificar possíveis pontos fracos que, se explorados, podem dar acesso ao invasor. O reconhecimento ativo pode incluir:
	- Varredura de porta para identificar possíveis pontos de acesso em um sistema de destino
	- verificação de vulnerabilidades para identificar possíveis vulnerabilidades exploráveis de um determinado alvo
	- estabelecer uma conexão ativa com um destino (enumeração) para identificar a conta de usuário, de sistema e de administrador.

**Obter acesso**
	O pentest tentará obter acesso a um sistema de destino e detectar o tráfego de rede, usando vários métodos para explorar o sistema, incluindo:
	- lançar um exploit com um payload no sistema
	- violar barreiras físicas a ativos
	- engenharia social
	- explorando vulnerabilidades de sites
	- explorando vulnerabilidades ou configurações incorretas de software e hardware
	- violar a segurança dos controles de acesso
	- quebrar Wi-Fi com criptografia fraca.

**Manter o acesso**
	O pentest manterá o acesso ao alvo para descobrir quais dados e sistemas estão vulneráveis à exploração. É importante que não sejam detectados, normalmente usando backdoors, cavalos de Troia, rootkits e outros canais encobertos para ocultar sua presença. Quando essa infraestrutura estiver em vigor, o pentest prosseguirá para coletar os dados que eles consideram valiosos.

**Análise e geração de relatórios**
	O pentest fornecerá feedback por meio de um relatório que recomenda atualizações de produtos, políticas e treinamento para melhorar a segurança de uma empresa.

## Redução do impacto

**Comunicar o problema**
	A comunicação cria transparência, o que é fundamental neste tipo de situação.
	Internamente, todos os funcionários devem ser informados e um plano de ação claro deve ser comunicado.
	Externamente, todos os clientes devem ser informados através de comunicação direta e anúncios oficiais.

**Ser sincero e responsável**
	Responda à violação de forma honesta e genuína, assumindo a responsabilidade onde a empresa é culpada.

**Forneça os detalhes**
	Esteja aberto e explique por que a violação ocorreu e quais informações foram comprometidas. Em geral, espera-se que as organizações cuidem de todos os custos do cliente associados aos serviços de roubo de identidade necessários como resultado de uma violação de segurança.

**Encontre a causa**
	Tome medidas para entender o que causou e facilitou a violação. Isso pode envolver a contratação de especialistas forenses para pesquisar e descobrir os detalhes.

**Aplicar lições aprendidas**
	Certifique-se de que todas as lições aprendidas em investigações forenses sejam aplicadas para evitar violações semelhantes no futuro.

**Verificar, e verificar novamente**
	Os invasores, muitas vezes, tentarão deixar um backdoor para facilitar futuras violações. Para evitar que isso aconteça, certifique-se de que todos os sistemas estejam limpos, não haja backdoors instalados e nada mais tenha sido comprometido.

**Eduque**
	Conscientizar, treinar e educar funcionários, parceiros e clientes sobre como prevenir violações futuras.

## O que é gerenciamento de risco?

O gerenciamento de riscos é o processo formal de identificação e avaliação contínuas dos riscos para reduzir o impacto das ameaças e vulnerabilidades. Você não pode eliminar completamente o risco, mas pode determinar níveis aceitáveis ponderando o impacto de uma ameaça com o custo de implementação de controles para mitigá-la. O custo de um controle nunca deve ser maior que o valor do ativo que você está protegendo.

### Defina o risco

Identifique as ameaças que aumentam o risco. As ameaças podem incluir processos, produtos, ataques, possível falha ou interrupção de serviços, percepção negativa da reputação de uma empresa, possível responsabilidade legal ou perda de propriedade intelectual.

### Classifique o risco

Determine a gravidade que cada ameaça representa. Por exemplo, algumas ameaças podem paralisar toda uma empresa, enquanto outras podem ser apenas pequenos inconvenientes. O risco pode ser priorizado ao avaliar o impacto financeiro (uma análise quantitativa) ou o impacto escalado na operação de uma organização (uma análise qualitativa).

### Responda ao risco

Desenvolver um plano de ação para reduzir a exposição geral aos riscos da empresa, detalhando onde os riscos podem ser eliminados, mitigados, transferidos ou aceitos.

### Monitore o risco

Analise continuamente qualquer risco reduzido por meio de ações de eliminação, mitigação ou transferência. Lembre-se, nem todos os riscos podem ser eliminados, então você precisará monitorar atentamente todas as ameaças que foram aceitas.