
---

## Tipo de malware

Os criminosos digitais usam muitos tipos diferentes de software mal-intencionado, ou malware, para realizar suas atividades. Abreviação de “Malicious Software” (software mal-intencionado), o malware é qualquer código que pode ser usado para roubar dados, ignorar controles de acesso, causar danos  ou comprometer um sistema. Saber quais são os diferentes tipos e como eles se espalham é fundamental para contê-los e removê-los.

**Spyware**
	Projetado para rastrear e espionar você, o spyware monitora sua atividade on-line e pode registrar todas as teclas que você pressiona no teclado, bem como capturar quase todos os dados, incluindo informações pessoais confidenciais, como detalhes bancários online. O spyware faz isso modificando as configurações de segurança dos dispositivos. Muitas vezes, o spyware se junta ao software legítimo ou a cavalos de Troia.

**Adware**
	O adware é frequentemente instalado com algumas versões de software e é projetado para fornecer anúncios automaticamente a um usuário, na maioria das vezes em um navegador da Web. Você sabe quando vê! É difícil ignorar quando você se depara com anúncios pop-up constantes na tela. É comum o adware vir com spyware.

**Backdoor**
	Esse tipo de malware é usado para obter acesso não autorizado, ignorando os procedimentos normais de autenticação para acessar um sistema. Como resultado, os hackers podem obter acesso remoto a recursos em uma aplicação e emitir comandos de sistema remoto. Um backdoor funciona em segundo plano e é difícil de detectar.

**Ransomware**
	Malware projetado para manter um sistema de computador, ou os dados incluídos nele, presos até que o pagamento seja feito. O ransomware geralmente funciona criptografando os dados para que você não possa acessá-los. Algumas versões de ransomware podem tirar proveito de vulnerabilidades específicas do sistema para bloqueá-lo. O ransomware é frequentemente disseminado por e-mails de phishing que o incentivam a baixar um anexo mal-intencionado ou uma vulnerabilidade de software.

**Scareware**
	Este é um tipo de malware que usa táticas de "medo" para induzi-lo a tomar uma ação específica. O Scareware consiste principalmente em janelas com estilo de sistema operacional que aparecem para alertar que seu sistema está em risco e precisa executar um programa específico para que ele retorne à operação normal. Se você concordar em executar o programa específico, seu sistema será infectado por malware.

**Rootkit**
	Esse malware foi projetado para modificar o sistema operacional para criar um backdoor, que os invasores podem usar para acessar seu computador remotamente. A maioria dos rootkits utiliza as vulnerabilidades do software para escalonar privilégios e modificar arquivos de sistema. Também é comum os rootkits modificarem a computação forense do sistema e as ferramentas de monitoramento, o que os torna muito difíceis de ser detectados. Na maioria dos casos, um computador infectado por um rootkit precisa ser apagado e qualquer software necessário reinstalado.

**Vírus**
	Um vírus é um tipo de programa de computador que, quando executado, se replica e se anexa a outros arquivos executáveis, como um documento, ao inserir seu próprio código. A maioria dos vírus necessita de ativação do usuário final e pode ser ativada em uma hora ou data específica. Os vírus podem ser relativamente inofensivos, como aqueles que exibem uma imagem divertida. Ou podem ser destrutivos, como os que modificam ou excluem dados. Os vírus também podem ser programados para se modificar e evitar a detecção. Agora, a maioria dos vírus é espalhada por unidades de USB, discos ópticos, compartilhamentos de rede  ou e-mail.

**Trojan**
	Esse malware realiza operações mal-intencionadas mascarando sua verdadeira intenção. Pode parecer legítimo, mas é, de fato, muito perigoso. Os cavalos de troia exploram os privilégios de usuário e são encontrados com mais frequência em arquivos de imagem, arquivos de áudio ou jogos. Ao contrário dos vírus, os cavalos de troia não se replicam automaticamente, mas agem como um engodo para enganar o software mal-intencionado e passar por usuários desavisados.

**Worms**
	Esse é um tipo de malware que se replica para se espalhar de um computador para outro. Ao contrário de um vírus, que requer um programa host para ser executado, os worms podem ser executados por si próprios. Além da infecção inicial do host, eles não exigem a participação do usuário e podem se espalhar rapidamente pela rede. Os worms compartilham padrões semelhantes: eles exploram vulnerabilidades do sistema, têm uma maneira de se propagar e contêm código mal-intencionado (payload) para causar danos a redes ou sistemas de computador. Os worms são responsáveis por alguns dos ataques mais devastadores na Internet. Em 19 horas, o worm infectou mais de 300.000 servidores em 2001.

## Sintomas de malware

Independente do tipo de malware com o qual um sistema foi infectado, existem alguns sintomas comuns a serem observados. Entre eles estão:

- Um aumento no uso da unidade de processamento central (CPU), o que torna o dispositivo mais lento.
- O computador congela ou trava frequentemente.
- Há uma diminuição na velocidade de navegação na web.
- Existem problemas inexplicáveis com conexões de rede.
- Arquivos modificados ou excluídos.
- Há presença de arquivos, programas ou ícones de desktop desconhecidos.
- Processos ou serviços desconhecidos em execução.
- Programas estão se desligando ou reconfigurando sozinhos.
- E-mails estão sendo enviados sem o conhecimento ou consentimento do usuário.